Une recette est la définition de l’intrant d’une production. Cet intrant se caractérise par l’**essence** du bois consommé, sa **section** et sa **longueur**. Il est primordial qu’une recette soit définit par ces trois caractéristiques, car chacune d’entre elles ont un impact sur les indicateurs de performance de la production.

Le but premier de TeamMate est de savoir en temps réel si le procédé est en contrôle ou non. Pour se faire, il faut que le procédé en lui-même soit, idéalement, le seul responsable des variations de performance ou de qualité. Avoir des pièces constantes à l’entrée permet de voir clairement ce qui se passe tout au long de la ligne de production et de réagir rapidement en conséquence. Une recette bien définit, permet donc de poser des cibles de production réalisables en tout temps et des limites d’opérations cohérentes. Il est donc possible de réagir avec confiance lorsqu’un indicateur sort des limites permises; et l’on peut remédier au problème rapidement, car on ne doute plus que le déraillement soit lié à un changement dans le bois consommé. 

À un plus haut niveau, la segmentation par recette permet aussi de poser des améliorations ciblées et de comparer les différentes productions entre-elles. En effet, les différentes productions des mêmes recettes peuvent être comparées sans biais, car on est certains que la matière première pour les deux productions était la même. Il est donc possible d’analyser en profondeur tous les indicateurs de performance. Par la suite, puisque les cibles de production sont définies par recette, il est possible de comparer la performance des différentes recettes en analysant l’écart des performances et leur variation avec leurs cibles respectives. Ces analyses plus poussées permettent de prendre des décisions d’amélioration spécifiques et de justifier des investissements.
De plus, pour obtenir des recettes définissant l’essence, la section et la longueur, il est nécessaire que tous les paquets consommés au décanteur comportent une seule essence, section et longueur. Cette définition de paquet permettra aussi d’avoir un séchage optimal du bois.

En somme, une bonne définition des recettes de production est la base de tout procédé en contrôle et est primordial à l’obtention de données fiables. Vous êtes donc en mesure de maitriser vos opérations, et les données récoltées vous permettent une analyse éclairée, une prise de décision justifiée et des améliorations réelles. 
